FILING FOR LOVE
MENGAJUKAN PERMOHONAN CINTA
EPISODE 12: BECAUSE I LOVE YOU
EPISODE 12: KARENA AKU MENCINTAIMU
36 HOURS BEFORE M&amp;A
36 JAM SEBELUM M&A
Would you like a drink?
Apakah Anda ingin minum?
I don't think there's anything left for us to talk about.
Saya rasa tidak ada lagi yang perlu kita bicarakan.
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
"Regret lingers more over the things we never did than the things we did.
"Penyesalan lebih terasa pada hal-hal yang tidak pernah kita lakukan daripada hal-hal yang telah kita lakukan."
And unrequited love lasts longer than love that has faced its end."
Dan cinta yang tak berbalas bertahan lebih lama daripada cinta yang telah berakhir."
Do you remember saying that?
Apakah kamu ingat mengatakan itu?
"Attempt everything. Never stop.
"Cobalah segalanya. Jangan pernah berhenti."
I will not let you end up regretting the things you didn't do at Haemu."
Aku tidak akan membiarkanmu menyesali hal-hal yang tidak kamu lakukan di Haemu."
It's a quote from your inaugural address
Ini adalah kutipan dari pidato pelantikan Anda.
that impressed me a great deal.
Itu sangat membuatku terkesan.
Keep your word.
Tepati janjimu.
Don't make me regret anything.
Jangan sampai aku menyesali apa pun.
What a waste of good liquor.
Sayang sekali minuman keras yang enak itu terbuang sia-sia.
I quit drinking.
Saya berhenti minum alkohol.
I'll finish it, then.
Baiklah, saya akan menyelesaikannya.
You have a good memory.
Kamu memiliki daya ingat yang baik.
Even I'd forgotten I'd said that.
Bahkan aku sendiri lupa kalau aku pernah mengatakan itu.
I believed you were a pretty decent leader.
Saya percaya Anda adalah pemimpin yang cukup baik.
Back then, that is.
Saat itu, maksudnya.
That hits hard.
Itu sangat menyakitkan.
I mean it.
Aku serius.
It was around the time
Itu sekitar waktu
I'd started to look down on Haemu.
Aku mulai memandang rendah Haemu.
My superiors were fools
Atasan saya adalah orang-orang bodoh.
and my coworkers were frustrating.
dan rekan kerja saya membuat frustrasi.
The company seemed small.
Perusahaan itu tampak kecil.
Yes.
Ya.
I was an arrogant punk.
Dulu aku adalah seorang berandal yang arogan.
I thought my life
Aku pikir hidupku
was a straight highway with no obstacles at all.
Itu adalah jalan raya lurus tanpa hambatan sama sekali.
That is, until I met Ms. Joo.
Sampai akhirnya saya bertemu dengan Ibu Joo.
In-a must've pulled the brakes on your smooth-sailing life
In-a pasti telah menghentikan kelancaran hidupmu.
when she demoted you to handle PM cases.
ketika dia menurunkan jabatanmu untuk menangani kasus-kasus PM.
Reality hit hard.
Kenyataan menghantam dengan keras.
I thought, "Why should I be doing this stuff?"
Saya berpikir, "Mengapa saya harus melakukan hal-hal ini?"
Not long after that
Tidak lama setelah itu
I started to feel ashamed.
Aku mulai merasa malu.
To me, Haemu was just a place to do well, be acknowledged
Bagiku, Haemu hanyalah tempat untuk berprestasi dan diakui.
and prove myself to others.
dan membuktikan diri kepada orang lain.
To someone else
Kepada orang lain
Haemu was a source of pride.
Haemu adalah sumber kebanggaan.
- Please excuse me. - It was a part of an enjoyable day
- Mohon maaf. - Itu adalah bagian dari hari yang menyenangkan.
and something they had to protect at all costs.
dan sesuatu yang harus mereka lindungi dengan segala cara.
- Let's go! - I realized that Haemu
- Ayo pergi! - Aku menyadari bahwa Haemu
- Cheers! - is where people come to work.
- Bersorak! - adalah tempat orang-orang datang untuk bekerja.
I'd like you to think of those very people.
Saya ingin Anda memikirkan orang-orang itu.
You wouldn't want
Anda tidak akan mau
to leave with regrets, would you?
Apakah Anda akan pergi dengan penyesalan?
JEON JAE-YEOL
JEON JAE-YEOL
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Please excuse my intrusion.
Mohon maaf atas gangguannya.
- Coffee? - No, thanks.
- Kopi? - Tidak, terima kasih.
I'll get him out of here right away.
Aku akan segera membawanya keluar dari sini.
Mr. Noh, get up this instant.
Tuan Noh, bangun sekarang juga.
Hey, Ms. Joo, when did you get here?
Hai, Bu Joo, kapan Anda sampai di sini?
How much did you drink?
Seberapa banyak kamu minum?
- Are you the only one hungover? - I guess so.
- Apakah hanya kamu yang mabuk? - Kurasa begitu.
I don't think I drank that much, but I must've dozed off.
Saya rasa saya tidak minum terlalu banyak, tapi saya pasti tertidur sebentar.
What's this?
Apa ini?
Did you cover me up with this?
Apakah kamu menutupi tubuhku dengan ini?
How sweet of you.
Baik sekali kamu.
That's enough nonsense.
Cukup sudah omong kosong ini.
Let's get to the point.
Langsung saja ke intinya.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
What do you need me to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
Did you change your mind?
Apakah kamu berubah pikiran?
Mr. Noh tells a pretty good story.
Pak Noh menceritakan kisah yang cukup bagus.
24 HOURS BEFORE M&amp;A
24 JAM SEBELUM M&A
The main subsidiaries will be sold off tomorrow.
Anak perusahaan utama akan dijual besok.
So you want to hold a board meeting and dismiss Sung-yeol before then?
Jadi, Anda ingin mengadakan rapat dewan dan memecat Sung-yeol sebelum itu?
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
Out of the directors, Director Woo is most against the M&amp;A.
Di antara para sutradara, Sutradara Woo paling menentang merger dan akuisisi.
Meet Director Woo and persuade him to call the meeting.
Temui Direktur Woo dan bujuk dia untuk mengadakan pertemuan.
I'm not saying I'll return to management.
Saya tidak mengatakan saya akan kembali ke dunia manajemen.
I want to break from tradition
Saya ingin melepaskan diri dari tradisi.
and hire a management specialist.
dan mempekerjakan seorang spesialis manajemen.
Do you think you can achieve that on your own?
Apakah menurutmu kamu bisa mencapainya sendiri?
Some employees are on my side.
Beberapa karyawan berada di pihak saya.
There will be a change from the roots up.
Akan ada perubahan dari akarnya.
I won't be leading from the front.
Saya tidak akan memimpin dari depan.
I'll be supporting from behind.
Aku akan mendukung dari belakang.
When Director Woo calls the board
Ketika Direktur Woo memanggil dewan direksi
we must persuade a majority of the other directors to attend.
Kita harus membujuk sebagian besar direktur lainnya untuk hadir.
This is the only way to stop the M&amp;A.
Inilah satu-satunya cara untuk menghentikan merger dan akuisisi.
We can't manage on our own.
Kita tidak bisa mengurusnya sendiri.
I'll ask Team Three for their help.
Saya akan meminta bantuan Tim Tiga.
That's Director Yoon over there.
Itu Direktur Yoon di sana.
Yes. I see him.
Ya. Aku melihatnya.
AIRPORT TERMINAL
TERMINAL BANDARA
- Oh, hello, sir. - What are you doing?
- Oh, halo, Pak. - Apa yang sedang Anda lakukan?
You can't leave.
Kamu tidak bisa pergi.
- Please help. - Oh, gosh.
- Tolong bantu. - Ya ampun.
JEON SUNG-YEOL
JEON SUNG-YEOL
An emergency board meeting?
Rapat dewan darurat?
So Jae-yeol has started to move.
Jadi Jae-yeol sudah mulai bergerak.
It's fine as long as the majority doesn't attend.
Tidak masalah selama mayoritas tidak hadir.
Director Park and Director Jeong won't be interested anyway.
Sutradara Park dan Sutradara Jeong toh tidak akan tertarik.
- Call Director Ha. - Yes, sir.
- Hubungi Direktur Ha. - Baik, Pak.
Oh, one more thing.
Oh, satu hal lagi.
Be sure the deal to sell HM Trans is on track.
Pastikan kesepakatan penjualan HM Trans berjalan sesuai rencana.
Sure, I understand.
Tentu, saya mengerti.
3 HOURS BEFORE M&amp;A
3 JAM SEBELUM M&A
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Director Ha didn't come to the meeting place.
Direktur Ha tidak datang ke tempat pertemuan.
He won't take our calls, either.
Dia juga tidak mau menjawab telepon kami.
I think he sided with Jeon Sung-yeol.
Saya rasa dia memihak Jeon Sung-yeol.
They'll be signing the deal soon.
Mereka akan segera menandatangani kesepakatan itu.
President Jeon.
Presiden Jeon.
He's still a registered board member.
Dia masih terdaftar sebagai anggota dewan.
Forget it.
Lupakan.
I have no reason to do that.
Saya tidak punya alasan untuk melakukan itu.
The game is over already.
Permainan sudah berakhir.
You lost to him completely at the shareholders' meeting.
Anda kalah telak darinya dalam rapat pemegang saham.
I don't want to side with a loser.
Aku tidak mau berpihak pada pecundang.
Father.
Ayah.
What did I fight for all this time?
Untuk apa aku berjuang selama ini?
The reason I spent my entire life trying to win and earn recognition
Alasan mengapa saya menghabiskan seluruh hidup saya untuk mencoba menang dan mendapatkan pengakuan.
in the fight you set up for me
dalam pertarungan yang kau ciptakan untukku
is that I understood the purpose of that fight.
Intinya adalah saya memahami tujuan dari pertarungan itu.
"The strongest shall survive to lead Haemu."
"Yang terkuat akan bertahan untuk memimpin Haemu."
I believed that, too.
Aku juga mempercayainya.
But look at Haemu now.
Tapi lihatlah Haemu sekarang.
Look at the company you tried to protect.
Lihatlah perusahaan yang coba Anda lindungi.
Is this how you want it to be?
Apakah ini yang Anda inginkan?
You had once told me
Kau pernah mengatakan padaku
that protecting something means discarding everything else.
bahwa melindungi sesuatu berarti mengorbankan segala sesuatu yang lain.
I came here to protect Haemu.
Aku datang ke sini untuk melindungi Haemu.
I gave up on an ordinary life, my pathetic ego
Aku menyerah pada kehidupan biasa, egoku yang menyedihkan.
and my hatred and resentment for you.
dan kebencian serta kekesalanku padamu.
So, will you please put aside your disappointment in me
Jadi, tolong kesampingkan dulu kekecewaanmu padaku.
for a short while?
untuk waktu yang singkat?
For Haemu's sake.
Demi Haemu.
MARCH 11, 2026 SIGNED BY JEON SUNG-YEOL
11 MARET 2026 DITANDATANGANI OLEH JEON SUNG-YEOL
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
The deal you just signed is invalid.
Perjanjian yang baru saja Anda tandatangani tidak sah.
The board dismissed VP Jeon Sung-yeol
Dewan direksi memecat Wakil Presiden Jeon Sung-yeol.
and he has no right to sign the deal.
dan dia tidak berhak menandatangani kesepakatan itu.
What stupid prank is this?
Lelucon bodoh macam apa ini?
We already signed and exchanged the papers.
Kami sudah menandatangani dan bertukar dokumen.
The board passed the resolution to remove you
Dewan telah mengesahkan resolusi untuk memberhentikan Anda.
at 2:25 p.m. on March 11, 2026.
pada pukul 14.25 tanggal 11 Maret 2026.
According to Article 17 of Haemu's company charter
Sesuai dengan Pasal 17 anggaran dasar perusahaan Haemu
you lose all authority
Anda kehilangan semua wewenang
the moment you are dismissed.
saat Anda diberhentikan.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
VOTING RESULTS TO DISMISS VP JEON SUNG-YEOL
HASIL PEMUNGUTAN SUARA UNTUK MEMBERHENTIKAN WAKIL PRESIDEN JEON SUNG-YEOL
What is this? How come...
Apa ini? Bagaimana bisa...
- Ms. Park, where is Director Ha? - He's at his residence.
- Bu Park, di mana Direktur Ha? - Beliau berada di kediamannya.
Then who else signed this?
Lalu siapa lagi yang menandatangani ini?
Father?
Ayah?
DISMISSAL OF AN EXECUTIVE
PEMBERHENTIAN SEORANG EKSEKUTIF
PRESIDENT JEON MOO-TAE
PRESIDEN JEON MOO-TAE
Why would Father sign...
Mengapa Ayah menandatangani...
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
We informed your company as soon as the resolution passed.
Kami memberi tahu perusahaan Anda segera setelah resolusi tersebut disahkan.
I'm sure you don't want to face the legal risk
Saya yakin Anda tidak ingin menghadapi risiko hukum.
of signing a deal with an unauthorized proxy.
menandatangani kesepakatan dengan perwakilan yang tidak sah.
The emergency board meeting adhered to all laws and charters.
Rapat dewan darurat tersebut mematuhi semua hukum dan piagam yang berlaku.
If you still want to challenge its validity
Jika Anda masih ingin mempertanyakan keabsahannya
we'll meet you in court.
Kita akan bertemu di pengadilan.
When did you set this up?
Kapan kamu menyiapkan ini?
You acted like you didn't care or want anything.
Kau bersikap seolah-olah kau tidak peduli atau tidak menginginkan apa pun.
Were you hiding your talons all this time?
Apakah kau menyembunyikan cakar-cakarmu selama ini?
I'm not here to steal what's yours.
Aku di sini bukan untuk mencuri milikmu.
I'm here so I can leave without regret.
Aku di sini agar bisa pergi tanpa penyesalan.
How typical of him to leave behind a mess.
Memang sudah biasa baginya untuk meninggalkan kekacauan.
I think he destroyed the files that could pose a problem later on.
Saya rasa dia menghancurkan file-file yang bisa menimbulkan masalah di kemudian hari.
I kept backup copies.
Saya menyimpan salinan cadangan.
You're still very meticulous.
Kamu masih sangat teliti.
That's how you took me down.
Begitulah caramu menjatuhkanku.
Why did you change your mind?
Mengapa kamu berubah pikiran?
I realized
Saya menyadari
I wasn't as bad a person as I thought.
Aku ternyata bukan orang seburuk yang kukira.
Man, it was like a scene from a movie.
Wah, itu seperti adegan dalam film.
It was more film-like than a film.
Itu lebih mirip film daripada film sungguhan.
Guess how many times Hae-young and I drove around the golf club.
Coba tebak berapa kali Hae-young dan saya berkeliling lapangan golf.
You all had a partner, at least.
Setidaknya kalian semua punya pasangan.
I went on my own to Director Min's home.
Saya pergi sendiri ke rumah Direktur Min.
You know he has the worst temper out of all the directors, don't you?
Kamu tahu kan, dia punya temperamen terburuk di antara semua sutradara?
- Come on. - His temper isn't the worst.
- Ayolah. - Temperamennya tidak seburuk yang lain.
We had to deal with Director Yoon who put up a fight.
Kami harus berurusan dengan Sutradara Yoon yang memberikan perlawanan.
- Right? - Right, and we subdued him.
- Benar kan? - Benar, dan kami berhasil menaklukkannya.
We almost had to board a plane.
Kami hampir harus naik pesawat.
Great work today.
Kerja bagus hari ini.
I owe it to them for their help.
Saya berhutang budi kepada mereka atas bantuan mereka.
We couldn't have done it without you.
Kami tidak akan bisa melakukannya tanpamu.
Good job.
Kerja bagus.
Is Jae-yeol joining us for dinner?
Apakah Jae-yeol akan bergabung dengan kita untuk makan malam?
Why don't you give him a call?
Kenapa kamu tidak meneleponnya saja?
You two met up just fine without me.
Kalian berdua bertemu dengan baik tanpa aku.
It is a shame.
Ini sangat disayangkan.
If we hadn't met as your ex and current boyfriend
Seandainya kita tidak bertemu sebagai mantan dan pacarmu saat ini
we could've been really close.
Kita bisa saja sangat dekat.
I mean it.
Aku serius.
I see why you dated him.
Aku mengerti mengapa kamu pernah berkencan dengannya.
He's pretty cool.
Dia cukup keren.
You're cool, too. You don't seem jealous.
Kamu juga keren. Kamu sepertinya tidak iri.
Why would I be jealous?
Mengapa aku harus cemburu?
I'm the one you're with now.
Akulah orang yang bersamamu sekarang.
Who cares? They all know.
Siapa peduli? Mereka semua tahu.
Mr. Noh... Hey, what's going on?
Tuan Noh... Hei, ada apa?
Are you two holding hands?
Apakah kalian berdua berpegangan tangan?
Are you holding hands in the open now?
Apakah kalian berpegangan tangan di tempat terbuka sekarang?
Why don't you two treat us all?
Kenapa kalian berdua tidak mentraktir kami semua?
Yes, we're holding hands, and we'll treat you all!
Ya, kami bergandengan tangan, dan kami akan mentraktir kalian semua!
- Yes! - Let's eat!
- Ya! - Ayo makan!
- How about beef? - Sounds good.
- Bagaimana dengan daging sapi? - Kedengarannya enak.
Beef is expensive.
Daging sapi itu mahal.
- No beef? - Come on...
- Tidak ada daging sapi? - Ayolah...
1 YEAR LATER
1 TAHUN KEMUDIAN
HEAD OF SALES DIVISION, LIM HYEOK-JUN
KEPALA DIVISI PENJUALAN, LIM HYEOK-JUN
The target's on the move.
Targetnya sedang bergerak.
Oh, over.
Oh, selesai.
Target's on the move. Stand by, Tail.
Targetnya sedang bergerak. Bersiaplah, Tail.
Target found. I'm tailing him.
Target ditemukan. Aku sedang membuntutinya.
Oh, shoot.
Oh, sial.
Let's go.
Ayo pergi.
We were right on the money.
Prediksi kami tepat sasaran.
You're up.
Giliranmu.
Be careful.
Hati-hati.
We're moving in.
Kami akan pindah.
Go on.
Berlangsung.
Are we really going in?
Apakah kita benar-benar akan masuk?
Hey.
Hai.
Step aside.
Menyingkir.
Director Lim!
Sutradara Lim!
Stop what you're doing.
Hentikan apa yang sedang kamu lakukan.
We're from the Audit Team.
Kami dari Tim Audit.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You said you were out on business.
Anda bilang Anda sedang di luar untuk urusan bisnis.
What are you selling here?
Apa yang Anda jual di sini?
I wanted to spruce up before meeting my sales contacts.
Saya ingin merapikan penampilan sebelum bertemu dengan kontak penjualan saya.
I'm trying to look clean.
Aku berusaha terlihat bersih.
Coming to a bathhouse to spruce up during work hours
Datang ke pemandian umum untuk menyegarkan diri selama jam kerja.
is a dereliction of duty.
merupakan pengabaian tugas.
Even more so if you do it every day.
Apalagi jika Anda melakukannya setiap hari.
Rookie, get a hold of yourself.
Pemula, tenangkan dirimu.
I told you to move in. Why did you hesitate?
Aku sudah menyuruhmu pindah. Kenapa kamu ragu-ragu?
What if we missed our opportunity?
Bagaimana jika kita melewatkan kesempatan kita?
Nothing that bad would've happened.
Tidak mungkin hal seburuk itu terjadi.
- Pardon? - That's the truth.
- Maaf? - Itu benar.
And I don't see why we must do this anyway.
Dan saya tidak mengerti mengapa kita harus melakukan ini.
I studied in the US and did well on Haemu's entrance exam.
Saya belajar di AS dan berhasil meraih nilai bagus dalam ujian masuk Haemu.
I don't get
Saya tidak mengerti
why I should do this stuff.
Mengapa saya harus melakukan hal-hal ini.
This "stuff"?
"Barang" ini?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Do you have superpowers? Can you fly?
Apakah kamu punya kekuatan super? Bisakah kamu terbang?
Can you teleport or do a palm blast?
Bisakah kamu berteleportasi atau melakukan serangan telapak tangan?
No rookie has the right to decide what to do or not.
Tidak ada pemain pemula yang berhak memutuskan apa yang harus dilakukan atau tidak dilakukan.
Don't look down on what we do.
Jangan meremehkan apa yang kami lakukan.
Everything the Audit Team does is equally important.
Semua yang dilakukan oleh Tim Audit sama pentingnya.
Don't you think that sounds familiar?
Bukankah itu terdengar familiar?
- Yes. - Right?
- Ya. - Benar kan?
It's all good. You caught him red-handed.
Tidak apa-apa. Kau berhasil menangkapnya basah.
You did well.
Kamu sudah melakukannya dengan baik.
- Don't neglect your health. - Thank you.
- Jangan abaikan kesehatan Anda. - Terima kasih.
Here you go, Mr. Noh.
Ini dia, Tuan Noh.
And our rookie.
Dan pemain baru kami.
Thank you.
Terima kasih.
You smiled?
Kamu tersenyum?
Did you just smile?
Apakah kamu baru saja tersenyum?
I like that. You should smile. Smiling brings fortune.
Aku suka itu. Kamu harus tersenyum. Tersenyum membawa keberuntungan.
Thank you.
Terima kasih.
Here's some for Team Two.
Berikut beberapa contoh untuk Tim Dua.
Stay healthy.
Jaga kesehatan.
Am I the only one who finds this odd?
Apakah hanya aku yang merasa ini aneh?
There's no middle ground. She's so extreme.
Tidak ada jalan tengah. Dia sangat ekstrem.
It feels like they're starting to swap personalities.
Sepertinya mereka mulai bertukar kepribadian.
They say you grow alike with the one you love.
Mereka bilang, kamu akan menjadi mirip dengan orang yang kamu cintai.
How is life abroad? Is your mother well?
Bagaimana kehidupan di luar negeri? Apakah ibumu baik-baik saja?
I like the peace and quiet.
Saya menyukai kedamaian dan ketenangan.
My mother settled in right away.
Ibu saya langsung merasa nyaman.
I flew in to handle something else.
Saya terbang ke sini untuk menangani urusan lain.
I didn't think I'd run into you here.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
You wouldn't take my calls, so I had to get creative.
Kamu tidak mau menjawab teleponku, jadi aku harus berkreasi.
We're developing a new medication to target
Kami sedang mengembangkan obat baru untuk menargetkan
treatment-resistant mental illnesses.
penyakit mental yang resisten terhadap pengobatan.
The roadmap takes into account possible medical clusters.
Peta jalan tersebut mempertimbangkan kemungkinan adanya klaster medis.
We've already signed R&amp;D partnership MOUs
Kami sudah menandatangani nota kesepahaman (MOU) kemitraan R&D.
with several major university hospitals in Korea.
dengan beberapa rumah sakit universitas besar di Korea.
What we need now are investments.
Yang kita butuhkan sekarang adalah investasi.
But this is a large-scale project beyond the foundation's capacity.
Namun, ini adalah proyek berskala besar yang melampaui kapasitas yayasan tersebut.
We desperately need your connections and wisdom.
Kami sangat membutuhkan koneksi dan kebijaksanaan Anda.
JEI MEDICAL FOUNDATION CNS RESEARCH CENTER
PUSAT PENELITIAN CNS YAYASAN MEDIS JEI
Jei Medical Foundation
Yayasan Medis Jei
went through a rough patch because of me.
Dia mengalami masa sulit karena aku.
Won't my involvement harm their image?
Bukankah keterlibatan saya akan merusak citra mereka?
Everyone knows how devoted you were to helping your mother.
Semua orang tahu betapa setianya kamu dalam membantu ibumu.
What motive could be stronger than sincerity?
Motivasi apa yang bisa lebih kuat daripada ketulusan?
It looks delicious.
Kelihatannya enak sekali.
Mr. Noh Ki-jun.
Tuan Noah Ki-jun.
Why are you so hard on the rookie?
Mengapa kamu begitu keras terhadap pemain baru?
He was close to bursting into tears.
Dia hampir menangis.
Come on. Since when did you become such a caring boss?
Ayolah. Sejak kapan kamu menjadi bos yang begitu perhatian?
Think of how you treated me.
Pikirkan bagaimana kamu memperlakukanku.
And that is how you become a mean-spirited superior.
Dan begitulah cara Anda menjadi atasan yang jahat.
It's so good.
Ini sangat enak.
Doesn't it look easy to make?
Bukankah ini terlihat mudah dibuat?
I should give it a try.
Aku harus mencobanya.
You seem oddly upbeat today.
Kamu tampak sangat ceria hari ini.
Well...
Dengan baik...
I have something to tell you. Hang on.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu. Tunggu sebentar.
So...
Jadi...
I bought a place.
Saya membeli sebuah tempat.
- A house? - Yes.
- Sebuah rumah? - Ya.
A short-term rental? No. A long-term rental? No.
Sewa jangka pendek? Tidak. Sewa jangka panjang? Tidak.
It's completely my own.
Ini sepenuhnya karya saya sendiri.
The building's a bit old, but it's perfect for one person
Bangunannya agak tua, tapi sangat cocok untuk satu orang.
and it's close to where you live.
dan letaknya dekat dengan tempat tinggalmu.
Isn't that just great?
Bukankah itu luar biasa?
Yes, but...
Ya, tapi...
did you want to move?
Apakah kamu ingin pindah?
My landlord suddenly asked me to move so he could move in.
Tiba-tiba pemilik rumah saya meminta saya pindah agar dia bisa menempati rumah tersebut.
I had to rush to find a new place
Saya harus bergegas mencari tempat baru.
and I came across an apartment for sale.
dan saya menemukan sebuah apartemen yang dijual.
I decided to take the plunge and buy a place outright.
Saya memutuskan untuk mengambil risiko dan membeli tempat tinggal secara tunai.
The reason
Alasannya
I didn't tell you is that I didn't want to cause you trouble.
Yang tidak kukatakan padamu adalah aku tidak ingin merepotkanmu.
- You're already busy with work. - You know
- Kamu sudah sibuk dengan pekerjaan. - Kamu tahu
we see each other at work every day and eat dinner afterward.
Kami bertemu di tempat kerja setiap hari dan makan malam bersama setelahnya.
We even go on dates on weekends.
Kami bahkan berkencan di akhir pekan.
We tell each other everything, yet you had no time to tell me that?
Kita saling menceritakan segalanya, tapi kamu tidak punya waktu untuk memberitahuku hal itu?
What I'm saying is, I didn't tell you.
Yang ingin saya katakan adalah, saya tidak memberi tahu Anda.
I don't like it when you worry about me.
Aku tidak suka kalau kamu mengkhawatirkanku.
Sure. I know what you're like.
Tentu. Aku tahu seperti apa dirimu.
I'll try to understand that you have issues you don't tell me.
Saya akan mencoba memahami bahwa Anda memiliki masalah yang tidak Anda ceritakan kepada saya.
That's what you're like.
Begitulah dirimu.
I'm sorry. Don't be angry, okay?
Maafkan aku. Jangan marah, ya?
So you went and bought an apartment?
Jadi, kamu pergi dan membeli apartemen?
Perfect for one person?
Cocok untuk satu orang?
That means
Itu artinya
you have no intentions of living with me.
Kamu tidak berniat tinggal bersamaku.
Well...
Dengan baik...
We practically live together right now.
Saat ini kami praktis tinggal bersama .
- You come over or I come to yours. - Exactly. We do that now.
- Kamu datang ke rumahku atau aku datang ke rumahmu. - Tepat sekali. Kami melakukan itu sekarang.
Don't you want to move in?
Apakah kamu tidak ingin pindah ke sini?
Are you saying we should live together?
Apakah maksudmu kita harus tinggal bersama?
Wait...
Tunggu...
A marriage?
Pernikahan?
- Are you insane? - Excuse me? "Insane"?
- Apakah kamu gila? - Maaf? "Gila"?
Marriage?
Pernikahan?
- Why would I marry? - Why wouldn't you?
- Mengapa saya harus menikah? - Mengapa kamu tidak mau?
It's just...
Hanya saja...
I won't. I don't do marriages.
Aku tidak mau. Aku tidak mengurus pernikahan.
Not even with me?
Bahkan denganku pun tidak?
That's...
Itu...
I never thought about it.
Aku tidak pernah memikirkannya.
Then start thinking about it.
Kemudian mulailah memikirkannya.
What? But...
Apa? Tapi...
That's too one-sided on your part. It's a huge decision.
Itu terlalu berat sebelah dari pihakmu. Ini keputusan yang sangat besar.
You called me a variable.
Kau menyebutku variabel.
An unexpected variable that entered your life.
Suatu variabel tak terduga yang memasuki hidup Anda.
I don't want to be that anymore.
Aku tidak ingin menjadi seperti itu lagi.
I want us to talk and discuss
Saya ingin kita berbicara dan berdiskusi.
our plans ten or 20 years later until the day we die.
rencana kita sepuluh atau 20 tahun ke depan hingga hari kita meninggal.
I want to plan everything with you.
Aku ingin merencanakan semuanya bersamamu.
I want to be a constant in your life.
Aku ingin menjadi bagian yang tak terpisahkan dalam hidupmu.
Ki-jun.
Ki-jun.
- You have your own life. - It can be our life.
- Kamu punya kehidupanmu sendiri. - Itu bisa menjadi kehidupan kita.
A life we share together.
Kehidupan yang kita jalani bersama.
CONCLUSION AND EXPECTED BENEFITS
KESIMPULAN DAN MANFAAT YANG DIHARAPKAN
Separating the Audit Team isn't about changing the organizational chart.
Memisahkan Tim Audit bukan berarti mengubah bagan organisasi.
We want to be independent of the managerial executives
Kami ingin mandiri dari para eksekutif manajerial.
to avoid being influenced by internal politics.
untuk menghindari pengaruh politik internal.
It's a structural shift that allows us to stand alone.
Ini adalah pergeseran struktural yang memungkinkan kita untuk berdiri sendiri.
There will be many initial difficulties
Akan ada banyak kesulitan di awal.
but it can become a reality if the company and we are determined.
Namun hal itu bisa menjadi kenyataan jika perusahaan dan kita bertekad.
I believe it's a system that must be implemented.
Saya percaya ini adalah sistem yang harus diterapkan.
That concludes my explanation of the roadmap.
Demikian penjelasan saya mengenai peta jalan tersebut.
You have no questions, do you?
Anda tidak punya pertanyaan, kan?
You must be very busy. You can return upstairs...
Anda pasti sangat sibuk. Anda bisa kembali ke atas...
Mr. Noh?
Tuan Nah?
What happens when we're separated from other departments
Apa yang terjadi ketika kita terpisah dari departemen lain?
preventing us from accessing data due to security risks?
Apakah hal tersebut menghalangi kami mengakses data karena risiko keamanan?
Won't we have to beg others for information?
Bukankah kita harus memohon informasi dari orang lain?
The board approved this move.
Dewan menyetujui langkah ini.
We're guaranteed unlimited access to all data
Kami dijamin akses tak terbatas ke semua data.
and Head of IT will be held accountable if they refuse.
dan Kepala Bagian TI akan dimintai pertanggungjawaban jika mereka menolak.
What about the budget?
Bagaimana dengan anggarannya?
We'll lose our customary speed if we can't sign anything
Kita akan kehilangan kecepatan kita yang biasa jika kita tidak bisa menandatangani apa pun.
without the board's approval.
tanpa persetujuan dewan.
We only need approval for our annual budget.
Kami hanya memerlukan persetujuan untuk anggaran tahunan kami.
The Head of Audit will allocate the necessary funds.
Kepala Audit akan mengalokasikan dana yang diperlukan.
They're all ideals that look good on paper.
Semua itu hanyalah cita-cita yang terlihat bagus di atas kertas.
What if we try to break free from management
Bagaimana jika kita mencoba melepaskan diri dari manajemen?
only to have to tiptoe around all the other departments?
hanya untuk harus berhati-hati melewati semua departemen lainnya?
It doesn't look like
Sepertinya tidak
you tiptoe around anyone at work.
Anda berjalan berjinjit di sekitar siapa pun di tempat kerja.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
That was intense.
Itu sangat menegangkan.
I almost wet myself.
Aku hampir mengompol.
Me, too.
Saya juga.
Mr. Noh challenged Ms. Joo a bit too much in public.
Pak Noh terlalu menantang Ibu Joo di depan umum.
I see why he would, though.
Saya mengerti mengapa dia melakukan itu.
Ms. Joo was too harsh on him.
Bu Joo terlalu keras padanya.
Everyone pretends to have forgotten, but I remember.
Semua orang berpura-pura lupa, tapi aku ingat.
Ms. Joo went to the reporters and told them that she used Ki-jun
Nyonya Joo mendatangi para wartawan dan memberi tahu mereka bahwa dia memanfaatkan Ki-jun.
then came back without so much as an apology.
lalu kembali tanpa mengucapkan permintaan maaf sedikit pun.
Mr. Noh must hate it.
Tuan Noh pasti membencinya.
Could there still be
Mungkinkah masih ada
something between them?
Apakah ada sesuatu di antara mereka?
- Like what? - Forget about her using him.
- Seperti apa? - Lupakan saja soal dia memanfaatkan dia.
They had something going on.
Mereka sedang menjalin hubungan.
- Yes. - And lashing out like that here...
- Ya. - Dan melampiaskan kemarahan seperti itu di sini...
- It's not like that! - Have you heard, Mr. Sung?
- Bukan seperti itu! - Sudahkah Anda dengar, Tuan Sung?
Mr. Oh from Planning and Ms. Seon from Finance
Bapak Oh dari bagian Perencanaan dan Ibu Seon dari bagian Keuangan
are getting married. Isn't that crazy?
Mereka akan menikah. Bukankah itu gila?
Yes, I heard about that.
Ya, saya sudah mendengar tentang itu.
- He must have an idea. - Yes, right.
- Dia pasti punya ide. - Ya, benar.
- You can... - Team One.
- Kamu bisa... - Tim Satu.
The expense... Where is this quarter's expense report?
Pengeluaran... Di mana laporan pengeluaran triwulan ini?
You want that now?
Kamu menginginkannya sekarang?
Something's fishy.
Ada yang mencurigakan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You're all acting suspiciously.
Kalian semua bertingkah mencurigakan.
Are you into stocks? I have some good info.
Apakah Anda tertarik dengan saham? Saya punya beberapa informasi bagus.
- For your ears only. - For real?
- Hanya untuk didengar olehmu. - Benarkah?
I'm hurt. You're hiding something from us, aren't you?
Aku merasa sakit hati. Kau menyembunyikan sesuatu dari kami, kan?
How dare you!
Beraninya kau!
- Is he okay? - Sorry.
- Apakah dia baik-baik saja? - Maaf.
I'm sorry, Min-su.
Maafkan aku, Min-su.
Why did he slap him?
Mengapa dia menamparnya?
Why did you slap him, White Blood Cell?
Mengapa kau menamparnya, Sel Darah Putih?
- Hello. - You're here.
- Halo. - Anda di sini.
Come and sit down.
Silakan duduk.
Hurry and take a seat.
Cepat duduklah.
We get the chills when you act like that at work.
Kami merasa merinding ketika kamu bersikap seperti itu di tempat kerja.
We all tiptoe around you.
Kita semua berjalan berjinjit di sekitarmu.
In-house couples get caught
Pasangan yang tinggal serumah ketahuan
because they can't hide how they feel.
karena mereka tidak bisa menyembunyikan perasaan mereka.
Even if we go to such lengths to cover up for you
Sekalipun kami sampai melakukan segala cara untuk menutupi kesalahanmu
you're making things so obvious.
Kamu membuat semuanya jadi sangat jelas.
Why don't you two fill each other's glasses?
Kenapa kalian berdua tidak saling mengisi gelas masing-masing?
Now repeat after me.
Sekarang ulangi setelah saya.
"I am sorry."
"Saya minta maaf."
It may feel weird and embarrassing
Ini mungkin terasa aneh dan memalukan.
but this is what I make my kids do after they fight.
Tapi inilah yang saya suruh anak-anak saya lakukan setelah mereka berkelahi.
Give it a go. "I am sorry."
Silakan coba. "Saya minta maaf."
- I'm sorry.
- Maafkan saya.
"I love you."
"Aku mencintaimu."
- I love you.
- Aku sayang kamu aku cinta kamu.
Now clink glasses.
Sekarang mari kita bersulang.
- Well done. - Bravo.
- Bagus sekali. - Bravo.
- It's all done. - Congratulations.
- Sudah selesai. - Selamat.
I guess it was a serious fight this time.
Kurasa kali ini pertarungannya serius.
What was it about?
Tentang apa itu?
Of course, you must marry if you want to be happy.
Tentu saja, kamu harus menikah jika ingin bahagia.
You work like crazy all day long just to return to an empty home.
Anda bekerja mati-matian sepanjang hari hanya untuk pulang ke rumah yang kosong.
How is that a happy life? Am I wrong?
Bagaimana mungkin itu disebut kehidupan yang bahagia? Apakah saya salah?
That's the best moment of my day.
Itu adalah momen terbaik hari ini.
I suffer all day long with work and people
Saya menderita sepanjang hari karena pekerjaan dan orang-orang.
but thinking of going home to even more people
tetapi memikirkan untuk pulang ke rumah dan bertemu lebih banyak orang lagi
sounds horrible.
Kedengarannya mengerikan.
Ms. Yoon. Do we give you a hard time?
Nona Yoon. Apakah kami mempersulit Anda?
She's saying
Dia mengatakan
we all find happiness in different things.
Kita semua menemukan kebahagiaan dalam hal-hal yang berbeda.
I've been dating my boyfriend for over ten years
Aku sudah berpacaran dengan pacarku selama lebih dari sepuluh tahun.
but I don't want to marry him.
Tapi aku tidak mau menikah dengannya.
He doesn't have a stable income
Dia tidak memiliki penghasilan yang stabil.
and he travels to find inspiration out of the blue.
dan dia melakukan perjalanan untuk mencari inspirasi secara tiba-tiba.
How could I ask a free spirit like him
Bagaimana mungkin aku bertanya pada jiwa bebas seperti dia?
to buy an apartment and have kids with me?
Membeli apartemen dan punya anak bersamaku?
Yes, but if you're in love, you want to be together
Ya, tapi jika kalian saling mencintai, kalian ingin bersama.
and plan a future.
dan merencanakan masa depan.
Doesn't that make you want to marry?
Bukankah itu membuatmu ingin menikah?
- That's exactly it. - Yes.
- Tepat sekali. - Ya.
White Blood Cell, if that's what you think marriage is
Sel darah putih, jika itu yang kamu pikirkan tentang pernikahan.
don't ever get married.
Jangan pernah menikah.
Marriage is the real deal.
Pernikahan adalah hal yang sesungguhnya.
Did your dream come true when you got a girlfriend in college?
Apakah mimpimu menjadi kenyataan ketika kamu punya pacar di kampus?
No, right?
Tidak, kan?
Did finding a job make you a cool adult?
Apakah mendapatkan pekerjaan membuatmu menjadi orang dewasa yang keren?
It didn't. Life is still gloomy and hard.
Tidak. Hidup masih suram dan sulit.
Marriage is the same.
Pernikahan pun sama.
Does that mean you shouldn't go to college or get a job?
Apakah itu berarti kamu tidak boleh kuliah atau mencari pekerjaan?
You speak so negatively, but you're happily married.
Kamu berbicara begitu negatif, padahal kamu bahagia dalam pernikahanmu.
You can build a life together.
Kalian bisa membangun kehidupan bersama.
Marriage is different from college or work.
Pernikahan berbeda dengan kuliah atau bekerja.
Those are choices you make yourself.
Itu adalah pilihan yang Anda buat sendiri.
Marriage is a compromise between two people.
Pernikahan adalah kompromi antara dua orang.
- It's double the risk. - Yes.
- Risikonya dua kali lipat. - Ya.
"Risk"? Do you think marriage is an audit case
"Risiko"? Apakah menurutmu pernikahan adalah kasus audit?
where you calculate every risk?
Di mana Anda menghitung setiap risiko?
Of course. My life is at stake, so I must calculate every risk.
Tentu saja. Nyawaku dipertaruhkan, jadi aku harus memperhitungkan setiap risiko.
By what standard are you calculating what the pros and cons are?
Berdasarkan standar apa Anda menghitung pro dan kontra?
Marriage isn't about calculations
Pernikahan bukanlah soal perhitungan.
but a matter of trust between two people.
tetapi ini adalah masalah kepercayaan antara dua orang.
Trust alone isn't enough. You need conviction.
Kepercayaan saja tidak cukup. Anda membutuhkan keyakinan.
So you're saying you have no conviction in me.
Jadi, maksudmu kau tidak percaya padaku.
Hey, Mr. Noh.
Hei, Tuan Noh.
It's not that.
Bukan itu masalahnya.
I cannot be certain of the effect marriage will have on my life!
Saya tidak bisa memastikan pengaruh pernikahan terhadap hidup saya!
- Ms. Joo. - How will you build that conviction?
- Ibu Joo. - Bagaimana Anda akan membangun keyakinan itu?
What can I do to give you that certainty?
Apa yang bisa saya lakukan untuk memberi Anda kepastian itu?
Gosh, that was delicious.
Wah, itu enak sekali.
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
Hey, pull it together, man.
Hei, tenangkan dirimu, kawan.
What's for round two? It's been a while since we've been...
Bagaimana untuk ronde kedua? Sudah cukup lama kita tidak...
- Thank you for dinner. - Thank you!
- Terima kasih atas makan malamnya. - Terima kasih!
- Thank you. - Please excuse us first.
- Terima kasih. - Mohon maaf, kami akan segera beristirahat.
Let's call it a night!
Udah dulu ya!
- Goodbye. - I love going to a karaoke room.
- Selamat tinggal. - Saya suka pergi ke ruang karaoke.
- Go now. - Right?
- Pergilah sekarang. - Benar kan?
- Goodbye. - Bye!
- Selamat tinggal. - Sampai jumpa!
Should I call a cab?
Haruskah saya memesan taksi?
Yes, we should. It's too far to walk.
Ya, sebaiknya kita ke sana. Jaraknya terlalu jauh untuk berjalan kaki.
So you must feel certain about cabs.
Jadi Anda harus merasa yakin tentang taksi.
Hello, you've reached Joo In-a.
Halo, Anda telah terhubung dengan Joo In-a.
Yes, and?
Ya, lalu?
Thank you for coming.
Terima kasih atas kedatangan Anda.
- Take your time to eat. - Mr. Noh, one moment.
- Santai saja saat makan. - Pak Noh, sebentar.
- Yes? - Well...
- Ya? - Baiklah...
Is she holding the wake only for one day?
Apakah dia hanya mengadakan upacara penghormatan terakhir untuk satu hari saja?
Is she not accepting any condolence money?
Apakah dia tidak menerima uang belasungkawa?
No, she's keeping it simple.
Tidak, dia membuatnya tetap sederhana.
But still, it's too empty.
Namun tetap saja, tempat ini terlalu sepi.
She told me not to contact anyone else at work
Dia menyuruhku untuk tidak menghubungi siapa pun lagi di tempat kerja.
so we came by ourselves.
Jadi, kami datang sendiri.
But I feel bad.
Tapi aku merasa tidak enak.
I heard they had no real contact.
Saya dengar mereka tidak benar-benar berhubungan.
Ms. Joo seems almost too calm.
Nyonya Joo tampak terlalu tenang.
That's enough. She must have a lot on her mind.
Cukup sudah. ​​Pasti dia sedang banyak pikiran.
It's the Vice President.
Dia adalah Wakil Presiden.
Hello.
Halo.
Did you return to Korea for this?
Apakah kamu kembali ke Korea untuk ini?
You didn't have to.
Kamu tidak perlu melakukannya.
I've been living in Seoul recently.
Akhir-akhir ini saya tinggal di Seoul.
I'm planning to work on the medical foundation again.
Saya berencana untuk kembali bekerja di yayasan medis tersebut.
Good for you.
Bagus untukmu.
That's a great decision.
Itu keputusan yang bagus.
I can see that Mr. Noh is right here for you to lean on.
Saya bisa melihat bahwa Pak Noh ada di sini untuk Anda sandari.
I mean it.
Aku serius.
I'm glad that you have someone like Mr. Noh Ki-jun...
Saya senang Anda memiliki seseorang seperti Bapak Noh Ki-jun...
in your life.
dalam hidupmu.
Bye, now.
Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
- Are you all right? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
The hospital put these together.
Pihak rumah sakit yang menyusunnya.
They were your father's.
Itu milik ayahmu.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
You should go home now. You have work tomorrow.
Sebaiknya kamu pulang sekarang. Kamu harus bekerja besok.
I can do the funeral procession on my own.
Saya bisa melakukan prosesi pemakaman sendirian.
I'll stay. I already took the day off tomorrow.
Aku akan tetap di sini. Aku sudah mengambil cuti besok.
- Just go home. I'm fine. - Come on. I'm really okay.
- Pulang saja. Aku baik-baik saja. - Ayolah. Aku sungguh baik-baik saja.
Your tea's cold. Let me get you a new one.
Tehmu sudah dingin. Biar kuambilkan yang baru.
What is this, really?
Sebenarnya ini apa?
How ridiculous.
Sungguh menggelikan.
I hate him...
Aku membencinya...
yet I pity him.
Namun aku merasa kasihan padanya.
I pity him, yet I can't forgive him.
Aku merasa kasihan padanya, namun aku tak bisa memaafkannya.
I haven't forgiven him, but he has already passed away.
Aku belum memaafkannya, tetapi dia sudah meninggal dunia.
Seriously.
Dengan serius.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I can't believe it.
Aku tidak percaya.
I can just go home and sleep.
Aku bisa pulang dan tidur saja.
You haven't had anything to eat all day.
Kamu belum makan apa pun seharian ini.
I'll only be relieved after I see you eat something.
Aku baru akan merasa lega setelah melihatmu makan sesuatu.
What are you going to make me?
Kamu akan membuatku menjadi apa?
Yes, right?
Ya, benar kan?
That's true.
Itu benar.
- You have a point. - Yes.
- Anda benar. - Ya.
Go on.
Berlangsung.
Hey.
Hai.
Hey! Gosh!
Hei! Astaga!
Why did you change the passcode?
Mengapa kamu mengubah kode sandi?
I got it wrong five times, so I had to wait five minutes.
Saya salah lima kali, jadi saya harus menunggu lima menit.
- Hello.
- Halo.
- You two were together! - Right?
- Kalian berdua kan pacaran! - Benar kan?
- I'm glad. - Yes.
- Saya senang. - Ya.
- Hello. - Have you all been well?
- Halo. - Apa kabar semuanya?
- Yes.
- Ya.
Why didn't you call me first?
Kenapa kamu tidak meneleponku duluan?
Why did you punch in numbers recklessly only to complain?
Mengapa Anda memasukkan angka secara sembarangan hanya untuk kemudian mengeluh?
- Why did you change the number? - Yes, why? How dare you?
- Kenapa kamu mengganti nomornya? - Ya, kenapa? Berani-beraninya kamu?
- You should've told us first. - It's my home.
- Seharusnya kau memberitahu kami dulu. - Ini rumahku.
- What's with you? - Please excuse me.
- Ada apa denganmu? - Permisi.
- No, stay. - No, come and eat.
- Tidak, tetap di sini. - Tidak, ayo makan.
- We brought good food. - Yes.
- Kami membawa makanan enak. - Ya.
So what's all this?
Jadi, apa semua ini?
We heard the news.
Kami mendengar berita itu.
It must've been so shocking.
Pasti sangat mengejutkan.
We wanted to visit you at the wake, but the funeral was already done.
Kami ingin mengunjungi Anda di acara berkabung, tetapi pemakaman sudah selesai.
Ki-jun made a huge scene and told us not to show up.
Ki-jun membuat keributan besar dan menyuruh kami untuk tidak datang.
We thought you couldn't have eaten after that shock.
Kami kira kamu tidak mungkin makan setelah mengalami guncangan itu.
Here's porridge to help with digestion.
Ini bubur untuk membantu pencernaan.
Have some dongchimi with it.
Sajikan juga dongchimi.
Have some before it gets cold. I even chopped the liver to make it.
Habiskan sebelum dingin. Aku bahkan memotong hatinya untuk membuatnya.
- Eat up. - Leave it. We'll have it on our own.
- Habiskan. - Jangan dimakan. Kami akan memakannya sendiri.
What? She has to eat it while it's hot to enjoy it.
Apa? Dia harus memakannya selagi masih panas agar bisa menikmatinya.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
It's delicious. It's giving me strength.
Rasanya enak. Ini memberi saya kekuatan.
- I knew it. - I told you so.
- Aku sudah tahu. - Sudah kubilang kan.
- I should've added wild chives. - It's good.
- Seharusnya saya menambahkan daun bawang liar. - Ini enak.
- Eat a lot more. - She's going to get sick!
- Makanlah lebih banyak. - Dia akan sakit!
- Ki-jun, bring water for her meal. - Yes, hurry.
- Ki-jun, bawakan air untuk makannya. - Baik, cepat.
Come on. Move it.
Ayo. Bergeraklah.
- It must've been hectic. - I bet.
- Pasti sangat sibuk. - Aku yakin.
I've done a one-day wake when my grandfather-in-law passed
Saya pernah mengadakan acara berkabung satu hari ketika kakek mertua saya meninggal.
and it was tighter and more hectic compared to three-day ones.
dan acaranya lebih padat dan lebih sibuk dibandingkan dengan acara tiga hari.
Things are more hectic now than at the wake, okay?
Suasananya sekarang lebih ramai daripada saat acara berkabung, oke?
Did Ki-jun actually help out?
Apakah Ki-jun benar-benar membantu?
I mean, he grew up only with women
Maksudku, dia dibesarkan hanya dengan perempuan.
I'm not sure if he can even perform as a man.
Saya tidak yakin apakah dia bahkan mampu berperan sebagai seorang pria.
Will you try to pick out proper words when you speak?
Apakah Anda akan berusaha memilih kata-kata yang tepat saat berbicara?
- Okay? - What about my words?
- Oke? - Bagaimana dengan kata-kata saya?
- Eat up. - Which words?
- Makanlah. - Kata-kata yang mana?
- Eat. - "Perform" was kind of odd.
- Makan. - "Tampil" agak aneh.
- Performing as a man? - Performing?
- Berperan sebagai seorang pria? - Berperan?
- Performing as a man! - Hey.
- Beraksi sebagai seorang pria! - Hei.
- Hey, man. - Stop.
- Hei, kawan. - Berhenti.
You're a big man now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
- There are other words! - Yes, sure.
- Ada kata-kata lain! - Ya, tentu.
Goodness, you're such a man!
Astaga, kamu benar-benar seorang pria sejati!
A man who can perform.
Seorang pria yang mampu tampil.
- Yes, "perform." - Oh, boy. How adorable.
- Ya, "tampil." - Oh, astaga. Betapa menggemaskannya.
Hey, that should be enough. You should go.
Hei, itu sudah cukup. Kamu sebaiknya pergi.
Give this to her.
Berikan ini padanya.
Cab fare.
Ongkos taksi.
I can't reimburse anything before 10 p.m.
Saya tidak bisa melakukan penggantian biaya sebelum jam 10 malam.
There's not much difference. Just do it.
Tidak ada banyak perbedaan. Lakukan saja.
Let me return the paperwork.
Izinkan saya mengembalikan dokumen-dokumen ini.
Why hasn't this gone through?
Mengapa ini belum terlaksana?
The name on the seal certification is the previous CEO's.
Nama yang tertera pada stempel sertifikasi adalah nama CEO sebelumnya.
I'll need one under the current CEO's name.
Saya membutuhkan satu atas nama CEO saat ini.
Does that mean I'll need more paperwork?
Apakah itu berarti saya perlu lebih banyak dokumen?
It's written over there.
Tertulis di sana.
Customer number nine, please come to window four.
Pelanggan nomor sembilan, silakan datang ke loket empat.
If you want a new certification of the seal impression
Jika Anda menginginkan sertifikasi baru untuk cap stempel tersebut
you have to go to a register office, not here.
Anda harus pergi ke kantor catatan sipil, bukan ke sini.
There, apply for the continued use of the seal registration card.
Di sana, ajukan permohonan untuk melanjutkan penggunaan kartu registrasi stempel.
Do you have the corporate seal?
Apakah Anda memiliki stempel perusahaan?
You need to take that to apply for it right away.
Anda perlu membawa itu untuk segera mengajukan permohonan.
Thank you.
Terima kasih.
Goodbye, then.
Kalau begitu, sampai jumpa.
Ms. Park.
Ibu Park.
Where do you work right now?
Di mana Anda bekerja saat ini?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Call me if you'd like to join me.
Hubungi saya jika Anda ingin bergabung dengan saya.
JEI MEDICAL FOUNDATION JEON JAE-YEOL
YAYASAN MEDIS JEI JEON JAE-YEOL
This is a recruitment offer.
Ini adalah tawaran rekrutmen.
Do I...
Apakah saya...
Do I really deserve this?
Apakah aku benar-benar pantas mendapatkan ini?
I need a talented employee.
Saya membutuhkan karyawan yang berbakat.
That's all.
Itu saja.
So this is what I want to emphasize.
Jadi, inilah yang ingin saya tekankan.
When you first joined the company
Saat Anda pertama kali bergabung dengan perusahaan
you were lucky enough to have me as your direct superior.
Anda cukup beruntung memiliki saya sebagai atasan langsung Anda.
Hence, you got the chance to learn so much from me.
Oleh karena itu, Anda berkesempatan untuk belajar banyak dari saya.
Also, whenever you had a tough and arduous time...
Selain itu, setiap kali Anda mengalami masa-masa sulit dan berat...
Cut to the chase, Se-young.
Langsung saja ke intinya, Se-young.
What's your point?
Apa maksudmu?
The Audit Team is going to be separated from the division, right?
Tim Audit akan dipisahkan dari divisi, kan?
So in an effort to give more power to the Audit Team
Jadi, dalam upaya untuk memberikan lebih banyak wewenang kepada Tim Audit
we've decided to promote the head.
Kami telah memutuskan untuk mempromosikan kepala departemen.
And you already qualify more than enough.
Dan kamu sudah memenuhi syarat lebih dari cukup.
I'm saying, you're going to be a senior managing director.
Maksudku, kamu akan menjadi direktur pelaksana senior.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Congratulations!
- Terima kasih. - Selamat!
Congratulations, Ms. Joo.
Selamat, Ibu Joo.
Now, Senior Managing Director Joo. Please share a word with us.
Sekarang, Joo, Direktur Pelaksana Senior, silakan sampaikan sepatah kata kepada kami.
I owe it all to you.
Aku berutang semuanya padamu.
I share my deepest gratitude.
Saya menyampaikan rasa terima kasih saya yang terdalam.
Goodness, don't be so humble.
Astaga, jangan terlalu rendah hati.
Boo! Be more honest! That was so boring!
Huu! Jujurlah lebih banyak! Itu membosankan sekali!
That was so boring.
Itu sangat membosankan.
"Boring"?
"Membosankan"?
Are you looking
Apakah Anda sedang mencari?
to have fun in the office right now?
Apakah kita bisa bersenang-senang di kantor sekarang?
In that case
Dalam hal itu
how about this?
Bagaimana dengan ini?
Like this.
Seperti ini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Keep it up!
Lanjutkan kerja baikmu!
- All right! - You're the best!
- Baiklah! - Kamu yang terbaik!
Senior Managing Director Joo, you don't have to do this.
Direktur Pelaksana Senior Joo, Anda tidak perlu melakukan ini.
I don't think I'll be able to check on it often.
Saya rasa saya tidak akan bisa sering mengeceknya.
I'm getting my own office.
Saya akan memiliki kantor sendiri.
Wow, your very own office.
Wow, kantor pribadimu sendiri.
- That's awesome. - Hey, are you free tonight?
- Itu keren sekali. - Hei, apakah kamu ada waktu luang malam ini?
My treat.
Aku yang traktir.
Or do you want to come to my place?
Atau kamu mau datang ke tempatku?
I think I can recreate the pasta we had last time
Saya rasa saya bisa membuat ulang pasta yang kita makan terakhir kali.
so I bought a lot of ingredients.
Jadi, saya membeli banyak bahan.
Gosh, the senior managing director even knows how to cook?
Astaga, direktur utama seniornya bahkan tahu cara memasak?
But what a shame.
Tapi sungguh disayangkan.
I have to go to my mom's place.
Aku harus pergi ke rumah ibuku.
They're making a big batch of kimchi, so I have to go and help.
Mereka sedang membuat kimchi dalam jumlah besar, jadi aku harus pergi dan membantu.
Is that so?
Benarkah begitu?
I can't help it, then. Go and help them out, okay?
Kalau begitu, aku tidak bisa berbuat apa-apa. Pergi dan bantu mereka, ya?
- What? - Where are you going?
- Apa? - Kamu mau pergi ke mana?
To the office.
Ke kantor.
- We're at work. Hands off. - No one is around. No one's here.
- Kami sedang bekerja. Jangan sentuh. - Tidak ada orang di sekitar. Tidak ada siapa pun di sini.
- You aren't mad, are you? - I am.
- Kamu tidak gila, kan? - Aku gila.
Ki-jun, you'll find more napa cabbage outside.
Ki-jun, kamu akan menemukan lebih banyak kubis napa di luar.
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
- Hurry up. - Wait.
- Cepatlah. - Tunggu.
Are you trying to give away free kimchi?
Apakah Anda mencoba membagikan kimchi gratis?
Why are you making so much kimchi?
Mengapa kamu membuat kimchi sebanyak itu?
The kids don't eat a lot of kimchi anyway.
Anak-anak juga tidak banyak makan kimchi.
We have another family member this year.
Tahun ini kami mendapat anggota keluarga baru lagi.
What? Another family member? Who?
Apa? Anggota keluarga lain? Siapa?
Mom, it hasn't happened yet.
Bu, itu belum terjadi.
What? What are you talking about? Why is our family getting bigger?
Apa? Apa yang kamu bicarakan? Mengapa keluarga kita semakin besar?
We're talking about your Ms. Joo.
Kita sedang membicarakan Nona Joo Anda.
It's her.
Itu dia.
She's practically family now.
Dia sudah seperti keluarga sekarang.
- Goodness. - While we're at it
- Astaga. - Sekalian saja kita membahasnya
do you have any specific plans?
Apakah Anda memiliki rencana khusus?
It's not easy to secure a good date for a nice venue.
Tidak mudah mendapatkan tanggal yang tepat untuk tempat yang bagus.
Why is everyone jumping so far ahead?
Mengapa semua orang melompat terlalu jauh ke depan?
Also...
Juga...
she'll be really busy for a while.
Dia akan sangat sibuk untuk sementara waktu.
- Why?
- Mengapa?
She got promoted to senior managing director.
Dia dipromosikan menjadi direktur pelaksana senior.
Do you know how busy they are at a major company like ours?
Tahukah Anda betapa sibuknya mereka di perusahaan besar seperti perusahaan kami?
That's who In-a is.
Itulah In-a.
She's a woman of great caliber.
Dia adalah wanita yang berkaliber tinggi.
How dare you try to lock up a great person like her
Beraninya kau mencoba memenjarakan orang hebat seperti dia.
as the daughter-in-law of a nameless family like ours? Gosh.
Sebagai menantu perempuan dari keluarga tanpa nama seperti keluarga kita? Astaga.
Good grief. What a great boyfriend you are.
Astaga. Kamu memang pacar yang hebat.
But that's really amazing.
Tapi itu sungguh menakjubkan.
Wait, a senior managing director is right below the vice president.
Tunggu, direktur pelaksana senior berada tepat di bawah wakil presiden.
That's not a job for just anyone.
Itu bukan pekerjaan untuk sembarang orang.
Of course not. My In-a isn't just anyone.
Tentu saja tidak. In-a-ku bukan sembarang orang.
I guess she'll be busy.
Kurasa dia akan sibuk.
The least I can do is not stand in her way
Setidaknya yang bisa kulakukan adalah tidak menghalangi jalannya.
if I can't be of help to her who is about to do great work.
jika saya tidak bisa membantu dia yang akan melakukan pekerjaan besar.
They'll figure it out on their own in good time.
Mereka akan mengetahuinya sendiri pada waktunya.
We'll figure it out on our own so don't worry too much, okay?
Kita akan menyelesaikannya sendiri jadi jangan terlalu khawatir, oke?
It's good.
Ini bagus.
In-a!
Di sebuah!
Hey, what's going on? What is it?
Hei, apa kabar? Ada apa sebenarnya?
- Is something going on? - What's this apron?
- Ada apa ini? - Celemek apa ini?
Oh, this.
Oh, ini.
I had to run out in the middle of making kimchi.
Saya harus keluar sebentar di tengah proses pembuatan kimchi.
I mean, you've never called me out so suddenly like this.
Maksudku, kamu belum pernah menegurku sebegini tiba-tibanya seperti ini.
I have something to say, Ki-jun.
Aku ada sesuatu yang ingin kukatakan, Ki-jun.
What is it?
Apa itu?
Well...
Dengan baik...
It'll be like it always was
Semuanya akan tetap seperti semula.
but I'll be even busier from now on.
Tapi mulai sekarang saya akan lebih sibuk lagi.
I'll have to get to work early, work overtime often
Saya harus berangkat kerja lebih awal, dan sering lembur.
and have to work outside the office, too.
dan juga harus bekerja di luar kantor.
I won't be able to text or call back as I do now.
Saya tidak akan bisa membalas pesan atau menelepon seperti sekarang.
And above all...
Dan yang terpenting...
I think...
Menurut saya...
my personality may become
kepribadianku mungkin akan menjadi
even worse than what it is now.
bahkan lebih buruk dari keadaan sekarang.
My new position comes with that much responsibility and pressure.
Jabatan baru saya ini membawa tanggung jawab dan tekanan yang besar.
I might become much pickier, more impatient and easily angered
Saya mungkin akan menjadi jauh lebih pilih-pilih, lebih tidak sabar, dan mudah marah.
and even try to vent my stress on you.
dan bahkan mencoba melampiaskan stresku padamu.
And?
Dan?
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu sampaikan?
Do you want to live with me?
Apakah kamu mau tinggal bersamaku?
Let's try living together.
Mari kita coba hidup bersama.
- Are you asking me to move in? - Yes.
- Apakah Anda mengajak saya untuk pindah? - Ya.
Why did you suddenly get this idea?
Kenapa tiba-tiba kamu mendapat ide ini?
Today
Hari ini
I was thrilled to hear the news.
Saya sangat gembira mendengar berita itu.
Then you were the first person I wanted to share it with.
Kalau begitu, kamu adalah orang pertama yang ingin kuajak berbagi.
I celebrated alone at home, but it wasn't that fun.
Aku merayakannya sendirian di rumah, tapi itu tidak terlalu menyenangkan.
And the pasta wasn't as good as the time we had it together.
Dan pastanya tidak seenak saat kita makan bersama dulu.
At some point
Pada suatu titik
I must've gotten used to sharing my joy and sadness with you.
Aku pasti sudah terbiasa berbagi suka dan duka denganmu.
But I never realized it.
Tapi aku tidak pernah menyadarinya.
I was already imagining my everyday life with you
Aku sudah membayangkan kehidupan sehari-hariku bersamamu.
but I...
tapi aku...
I just got tied up by the idea that I shouldn't get married.
Aku hanya terbebani oleh gagasan bahwa aku seharusnya tidak menikah.
Honestly
Sejujurnya
I'm not sure if I can deal with marriage.
Aku tidak yakin apakah aku mampu menghadapi pernikahan.
My father could not keep his family together
Ayahku tidak mampu menjaga keutuhan keluarganya.
and my mom never became a part of the thing called marriage.
dan ibuku tidak pernah menjadi bagian dari hal yang disebut pernikahan.
It's a concept
Ini adalah sebuah konsep.
that never existed in my life
hal yang tidak pernah ada dalam hidupku
so it's true that I feel uncertain.
Jadi memang benar bahwa saya merasa tidak yakin.
But despite that
Namun terlepas dari itu
I want to be with you, Ki-jun.
Aku ingin bersamamu, Ki-jun.
So I want to take my time
Jadi saya ingin meluangkan waktu.
and start by living together.
dan mulailah dengan tinggal bersama.
What's going on? You have to tell me yes or no.
Apa yang sedang terjadi? Kamu harus menjawab ya atau tidak.
I'm rambling on all by myself, and I'm starting to feel embarrassed.
Aku mengoceh sendirian, dan aku mulai merasa malu.
How much worse...
Seberapa buruknya...
will your personality become?
Kepribadianmu akan menjadi seperti apa?
A little bit.
Sedikit.
Okay, let's stay together
Oke, mari kita tetap bersama.
no matter what that life is.
tidak peduli seperti apa kehidupan itu.
Wait.
Tunggu.
- Why? - Gosh, you smell.
- Kenapa? - Astaga, baumu menyengat.
Just like that, our secret private life began.
Begitulah, kehidupan pribadi rahasia kami dimulai.
It was filled with ordinary yet precious everyday moments.
Di dalamnya terdapat momen-momen sehari-hari yang biasa namun berharga.
Gold bars!
Batangan emas!
Hey.
Hai.
Merry Christmas.
Selamat natal.
And there were moments that shimmered like a dream.
Dan ada momen-momen yang berkilauan seperti mimpi.
But there were dark sides that were better off not known...
Namun ada sisi gelap yang lebih baik tidak diketahui...
Gosh, it's so hot.
Astaga, panas sekali.
Why is it so cold?
Mengapa udaranya sangat dingin?
So cold.
Dingin sekali.
Gosh, it's chilly.
Astaga, dingin sekali.
So hot.
Panas sekali.
Wait, what?
Tunggu, apa?
Hey, the temperature.
Hei, suhunya.
Oh, come on. Why does it keep...
Oh, ayolah. Kenapa terus begini...?
Why is this house so cold?
Mengapa rumah ini sangat dingin?
See? This is why it's so cold.
Lihat? Inilah sebabnya udaranya sangat dingin.
...and unexpected temperature differences.
...dan perbedaan suhu yang tak terduga.
Wait, hey.
Tunggu, hei.
I told you to leave the bathroom door wide open over and over again.
Sudah kubilang berulang kali, biarkan pintu kamar mandi terbuka lebar.
- It gets damp. - It's winter, not summer.
- Udaranya lembap. - Ini musim dingin, bukan musim panas.
And I hate smelling the drain in the living room when it's open!
Dan aku benci mencium bau saluran pembuangan di ruang tamu saat terbuka!
Are you going to clean it up when it develops mold?
Apakah kamu akan membersihkannya ketika berjamur?
Yes! When did I not do it?
Ya! Kapan saya tidak melakukannya?
The most critical thing was this.
Hal yang paling penting adalah ini.
The biggest difficulty between us
Kesulitan terbesar di antara kita
was that we also shared our work life.
adalah bahwa kami juga berbagi kehidupan kerja kami.
SENIOR MANAGING DIRECTOR JOO IN-A
DIREKTUR PELAKSANA SENIOR JOO IN-A
For the official schedule tomorrow
Untuk jadwal resmi besok
you can just attend the event before the actual ceremony.
Anda bisa menghadiri acara tersebut sebelum upacara sebenarnya.
You seem upset. Is there a problem with the schedule?
Kamu tampak kesal. Apakah ada masalah dengan jadwalnya?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
I shouldn't be like this.
Seharusnya aku tidak seperti ini.
Ms. Ahn, are you aware of the hungry judge effect?
Ibu Ahn, apakah Anda mengetahui efek hakim yang kelaparan?
- Sorry? - It's a study that says
- Maaf? - Ini adalah sebuah penelitian yang mengatakan
judges tend to give strict rulings before their breaks
Para hakim cenderung memberikan putusan yang tegas sebelum istirahat.
and more tolerant ones after they come back from lunch.
dan yang lebih toleran setelah mereka kembali dari makan siang.
It means something seemingly petty like hunger
Itu berarti sesuatu yang tampaknya sepele seperti kelaparan.
can affect your work.
Hal ini dapat memengaruhi pekerjaan Anda.
Ms. Joo, are you hungry?
Nona Joo, apakah Anda lapar?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
It's just that hard to differentiate between work and private life.
Sangat sulit untuk membedakan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi.
If you are, I can prepare something...
Jika Anda berminat, saya bisa menyiapkan sesuatu...
Oh, not at all.
Oh, tidak sama sekali.
- Please continue. - Yes.
- Silakan lanjutkan. - Ya.
- So before the ceremony... - That's true.
- Jadi sebelum upacara... - Benar.
Drawing the line between work and personal life
Menarik garis batas antara pekerjaan dan kehidupan pribadi
is never as simple as it sounds.
Tidak pernah sesederhana kedengarannya.
Da-young, one iced Americano, please.
Da-young, satu es Americano, tolong.
Add another shot and fill it up with ice.
Tambahkan satu takaran lagi dan isi hingga penuh dengan es.
Yes, okay.
Ya, oke.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
- Here it is. - Yes, thank you.
- Ini dia. - Ya, terima kasih.
- Hey. - My gosh.
- Hei. - Astaga.
Did you get into a fight with her?
Apakah kamu bertengkar dengannya?
You know what?
Kau tahu apa?
I still can't get used to you working here.
Aku masih belum bisa terbiasa dengan kehadiranmu di sini.
Is it that obvious?
Apakah itu begitu jelas?
Totally obvious.
Sangat jelas.
Smile a little. You're practically broadcasting it.
Tersenyumlah sedikit. Anda praktis menyiarkannya.
Okay.
Oke.
Hey, there.
Hai.
Gosh. Seriously.
Astaga. Serius.
I was a little too harsh...
Aku agak terlalu kasar...
I'm sorry. It wasn't even a big deal...
Maafkan aku. Itu bahkan bukan masalah besar...
No, why should I apologize first?
Tidak, mengapa saya harus meminta maaf dulu?
Yes, I was wrong.
Ya, saya salah.
I don't want to do it.
Aku tidak mau melakukannya.
Jeez.
Astaga.
Did they get into a fight?
Apakah mereka berkelahi?
Should I just say it first?
Apakah sebaiknya saya yang mengatakannya duluan?
Yes, I'll say it first.
Ya, saya akan mengatakannya duluan.
We clash with personal emotions countless times a day at work.
Kita berbenturan dengan emosi pribadi berkali-kali setiap hari di tempat kerja.
Darn it.
Sialan.
And those feelings affect our work.
Dan perasaan-perasaan itu memengaruhi pekerjaan kita.
JEI MEDICAL FOUNDATION JEON JAE-YEOL
YAYASAN MEDIS JEI JEON JAE-YEOL
And because of work
Dan karena pekerjaan
your feelings falter once again.
Perasaanmu kembali goyah.
Perhaps separating work and private life
Mungkin memisahkan pekerjaan dan kehidupan pribadi.
isn't about drawing a hard line
Ini bukan tentang menarik garis yang tegas.
but constantly trying to keep the balance.
tetapi selalu berusaha menjaga keseimbangan.
Manager Noh.
Manajer Noh.
The first diagram in the report needs to be revised.
Diagram pertama dalam laporan perlu direvisi.
Yes, Ms. Joo.
Ya, Bu Joo.
Excuse me.
Permisi.
He used it!
Dia menggunakannya!
Director Hwang
Sutradara Hwang
used his corporate card again at a hotel on a business trip!
Dia menggunakan kartu perusahaan lagi di sebuah hotel saat perjalanan bisnis!
Get there now. You need to catch him red-handed.
Pergilah ke sana sekarang. Kamu harus menangkapnya basah.
Oh, no.
Oh, tidak.
Everyone except for Mr. Noh has work out of the office
Semua orang kecuali Pak Noh bekerja di luar kantor.
so we have no other people.
jadi kami tidak punya orang lain.
Leaving so soon?
Berangkat secepat ini?
The ice has melted just enough
Esnya sudah mencair secukupnya
so the aroma should be at its best now.
jadi aromanya seharusnya sedang berada pada kondisi terbaiknya sekarang.
Feels like a shame to leave it.
Rasanya sayang meninggalkannya.
You can have it.
Kamu bisa memilikinya.
She just left.
Dia baru saja pergi.
His side has entered, too.
Timnya juga sudah masuk.
Hello, we're from the Audit Team.
Halo, kami dari Tim Audit.
Director Hwang.
Sutradara Hwang.
I don't think your corporate card covers
Saya rasa kartu perusahaan Anda tidak mencakupnya.
your date expenses.
Biaya kencan Anda.
It's always much more fun to do the field work.
Melakukan kerja lapangan selalu jauh lebih menyenangkan .
We had great teamwork today, Ms. Joo.
Kita memiliki kerja tim yang hebat hari ini, Bu Joo.
Yes.
Ya.
We're done with work, so give it now.
Kami sudah selesai bekerja, jadi berikan sekarang.
I'm hungry. Do you want to go eat?
Aku lapar. Kamu mau makan?
It's chilly, so how about pork backbone stew?
Cuacanya dingin, jadi bagaimana kalau kita masak sup tulang punggung babi?
We'll have it sizzling hot.
Kami akan menyajikannya dalam keadaan panas mendidih.
We're here at a hotel, so let's go to a fine dining restaurant.
Kita sedang berada di hotel, jadi mari kita pergi ke restoran mewah.
That's not funny. What is that?
Itu tidak lucu. Itu apa?
Don't even. You just smiled.
Jangan macam-macam. Kamu baru saja tersenyum.
You did. Look.
Kamu benar. Lihat.
- You smiled. - Yes, because my boss told a joke.
- Kamu tersenyum. - Ya, karena bosku bercerita lelucon.
Whatever. I know you found it funny.
Terserah. Aku tahu kau menganggapnya lucu.
- Let's eat the backbone stew. - That sounds great.
- Ayo kita makan sup tulang punggung. - Kedengarannya enak.
- And I'm sorry. - For what?
- Dan aku minta maaf. - Untuk apa?
This morning.
Pagi ini.
Yes, I felt bad, too. I lashed out at you.
Ya, aku juga merasa tidak enak. Aku melampiaskan kemarahanku padamu.
- Let's not fight, okay? - Yes, let's not fight anymore.
- Jangan bertengkar lagi, ya? - Ya, jangan bertengkar lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
I love stew.
Saya suka sup kental.
FILING FOR LOVE
MENGAJUKAN PERMOHONAN CINTA
Here we go.
Ini dia.
GUEST APPEARANCE BY JANG HYUK-JIN
PENAMPILAN BINTANG TAMU OLEH JANG HYUK-JIN
Can you follow that car?
Bisakah kamu mengikuti mobil itu?
One second.
Tunggu sebentar.
Don't get so close to James...
Jangan terlalu dekat dengan James...
You can't look disheveled in front of your head.
Kamu tidak bisa terlihat berantakan di depan kepalamu.
You can't look disheveled in front... Sorry.
Kamu tidak boleh terlihat berantakan di depan... Maaf.
Cut!
Memotong!
Wait.
Tunggu.
He snapped it.
Dia memotretnya.
I caught it.
Aku berhasil menangkapnya.
WAIT, I WASN'T SUPPOSED TO GET IT
TUNGGU, SEHARUSNYA AKU TIDAK MENDAPATKANNYA
Mission success!
Misi berhasil!
Why is this so easy to win?
Mengapa ini begitu mudah dimenangkan?
My gosh.
Ya ampun.
Don't overreact.
Jangan bereaksi berlebihan.
Don't worry about Mr. Ahn.
Jangan khawatir soal Tuan Ahn.
I'm sorry, I'll go again.
Maaf, saya akan mengulanginya lagi.
Salt? No, we need to do it over.
Garam? Tidak, kita perlu mengulanginya.
Do something! You can't just leave him here...
Lakukan sesuatu! Kau tidak bisa meninggalkannya begitu saja di sini...
I'm sorry. One more time.
Maafkan aku. Sekali lagi.
I'll do it better!
Aku akan melakukannya dengan lebih baik!
Signing of the sale agreement... What am I saying?
Penandatanganan perjanjian jual beli... Apa yang sedang kukatakan?
"Signing of the sale agreement."
"Penandatanganan perjanjian jual beli."
Tomorrow, major subsidiaries will be signed and sold off.
Besok, anak perusahaan utama akan ditandatangani dan dijual.
The signing of the sale agreement...
Penandatanganan perjanjian jual beli...
It's like, "We're here already, so why don't we just kiss?"
Ini seperti, "Kita sudah di sini, jadi kenapa kita tidak berciuman saja?"
"Should we go there?"
"Haruskah kita pergi ke sana?"
Wait, why are you laughing?
Tunggu, kenapa kamu tertawa?
- What? It's funny! - Why did you laugh?
- Apa? Lucu sekali! - Kenapa kamu tertawa?
He just wanted a meal with you.
Dia hanya ingin makan bersama Anda.
Why is this so hot?
Mengapa ini sangat panas?
- Yes, it's really hot. - It's so hot!
- Ya, memang sangat panas. - Panas sekali!
Subtitles by Eunsook Youn and Jennifer Lim
Teks terjemahan oleh Eunsook Youn dan Jennifer Lim